Flexible Box  弹性布局
两根轴：水平的主轴 垂直的交叉轴

一、容器属性：（父元素）设置 display：flex
1、flex-direction（决定主轴的方向）
row
row-reverse
column
column-reverse

2、flex-wrap（换行）
nowrap
wrap
wrap-reverse

3、flex-flow
flex-direction 属性和 flex-wrap 属性的简写形式，默认值为row nowrap

4、justify-content（项目在主轴上的对齐方式）
flex-start
flex-end
center
space-between
space-around

5、align-items（项目在交叉轴上如何对齐）
flex-start：交叉轴的起点对齐
flex-end：交叉轴的终点对齐
center：交叉轴的中点对齐
baseline：项目的第一行文字的基线对齐
stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度

6、align-content（多根轴线的对齐方式）
flex-start：与交叉轴的起点对齐。
flex-end：与交叉轴的终点对齐。
center：与交叉轴的中点对齐。
space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。


二、项目属性：flex 的 item （子元素）
1、order（定义项目的排列顺序）

2、flex-grow（定义项目的放大比例）

3、flex-shrink（定义项目的缩小比例）

4、flex-basis（定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间）

5、flex
flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选

6、align-self
允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch


