一、纯函数，函数式编程
纯函数：就是一个函数的返回结果只依赖于它的参数，并且在执行过程中没有副作用,不改变其他变量，我们就把这个函数叫做纯函数。

函数式编程是一种编程范式。js 中使用的编程范式还有命令式、依赖原型链的面向对象的范式、以及元编程。
函数式编程：不直接操作变量，对一系列逻辑抽象成函数，再对函数进行组合，完成系统开发。

函数式编程的特点：
1、函数是一等公民。指的是函数与其他数据类型一样，处于平等地位，可以赋值给其他变量，也可以作为参数，传入另一个函数，或者作为别的函数的返回值
2、只用"表达式"，不用"语句"。"表达式"（expression）是一个单纯的运算过程，总是有返回值；"语句"（statement）是执行某种操作，没有返回值
3、没有"副作用"。指的是函数内部与外部互动（最典型的情况，就是修改全局变量的值），产生运算以外的其他结果。函数式编程强调没有"副作用"，意味着函数要保持独立，所有功能就是返回一个新的值，没有其他行为，尤其是不得修改外部变量的值。不修改状态。
4、引用透明。引用透明（Referential transparency），指的是函数的运行不依赖于外部变量或"状态"，只依赖于输入的参数，任何时候只要参数相同，引用函数所得到的返回值总是相同的。

函数式编程的好处：
1、代码简洁，开发快速。通用性复用性更高，维护性更好，作用域局限，副作用少。
2、更方便的代码管理。函数式编程不依赖、也不会改变外界的状态，只要给定输入参数，返回的结果必定相同。因此，每一个函数都可以被看做独立单元，很有利于进行单元测试（unit testing）和除错（debugging），以及模块化组合。

