一、HTTP 协议规定的协议头（Protocol Headers）和请求头（Request Headers）有什么？（响应头）
1、协议头（Protocol Headers）：
	起始行（Start Line）：包含了请求的方法（GET、POST 等）或响应的状态码（例如 200 OK）以及 HTTP 版本号。
	状态行（Status Line）：只在响应中出现，包含了响应的状态码和状态信息。  
  
2、请求头（Request Headers）：
	Host：指定请求的目标主机。
	User-Agent：发送请求的用户代理（浏览器、爬虫等）的标识信息，比如浏览器类型、版本信息。
	Accept：指定客户端能够接受的内容类型。
	Content-Type：在 POST 请求中，指定请求体的媒体类型。
	Content-Length：指定请求体的长度。
	Referer：指定当前请求的来源页面 URL。
	Cookie：包含了之前由服务器发送的 cookie 数据。
	Authorization：用于进行身份验证的凭据。
	Cache-Control：指定请求/响应是否应该使用缓存。
	Pragma：为了向后兼容而存在，指定请求/响应是否应该使用缓存。
	Connection：指定客户端和服务器之间的连接类型。它可以控制连接的持久性和关闭方式。
	Accept-Language：指定客户端能够接受的语言。
	Accept-Encoding：指定客户端能够接受的内容编码方式。
	Date:浏览器告诉服务器我是什么时候访问的

3、响应头（Response Headers）： 
	Content-Type：指定响应体的媒体类型和字符编码。
	Content-Length：指定响应体的长度。
	Cache-Control：指定客户端和代理服务器是否可以缓存响应内容以及缓存的方式。
	Expires：指定响应内容的过期时间，用于缓存控制。
	Last-Modified：指定响应内容的最后修改时间。
	ETag：指定响应内容的实体标签，用于缓存验证。
	Location：指定重定向的目标 URL。
	Set-Cookie：在响应中设置 Cookie。
	Access-Control-Allow-Origin：指定允许访问资源的跨域请求源。
	Strict-Transport-Security：指定使用 HTTPS 连接的严格传输安全策略。
	Content-Disposition：指示浏览器如何处理响应内容的附件下载。
	Refresh：控制了的定时刷新。
	Server：告诉浏览器服务器的类型




