一、POST 请求：表示向指定资源提交数据，数据包含在请求头中。有可能导致新的资源建立或原有资源修改。 POST 请求是 HTTP 请求中使用最多的一种请求方式
二、GET 请求：表示请求指定的页面信息，并返回实体内容。
三、HEAD 请求：类似于 GET，只不过返回的响应体中没有具体内容，只有报文头，用于获取报文头
四、PUT 请求：从客户端向服务器传送的数据取代指定的内容，即向指定的位置上传最新的内容。
五、PATCH 请求：对 PUT 方法的补充，用来对已知资源进行局部更新。
六、OPTIONS 请求：用于获取有关服务器支持的请求方法和可接受的请求头等信息。（它通常用于跨域请求时进行预检（preflight）是浏览器在发送跨域请求之前发送的一个 OPTIONS 请求，用于询问服务器是否允许实际的跨域请求。）
七、DELETE 请求：请求服务器删除 Request-URL 所标识的资源。
八、CONNECT 请求：HTTP 1.1 中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
九、TRACE 请求 ：回显服务器收到的请求，主要用于测试和诊断。


POST 请求与 GET 请求区别
1、本质区别
POST：向服务器传送数据
GET：向服务器获取数据
2、请求参数形式
POST：附在正文中
GET：拼接在URL上，多个参数之间用 & 隔开，如果参数是中文值，则会转换成诸如 %ab%12 的加密16进制码。
3、请求数据大小限制
POST：正文没有长度限制，表单所能处理的长度在 100k（不同协议不同浏览器不一样）
GET：URL长度有限制，在 1024K 左右（不同协议不同浏览器不一样）
4、安全性
POST：相对 GET 安全，但是如果不使用 HTTPS，报文正文仍是明文，容易被人截获读取。
GET：URL上可见传输参数，所以安全性极低。一般用来传输一些公开的参数信息，解析也方便。
5、浏览器后退，刷新是否重新请求
POST：是
GET: 否
6、是否能被收藏为书签、是否被缓存、参数是否被保留浏览器历史
POST：否
GET：是
7、对数据类型的限制
POST：没有限制，也允许二进制数据。
GET：只允许 ASCII 字符
8、编码类型
POST：application/x-www-form-urlencoded 或 multipart/form-data
GET：application/x-www-form-urlencoded
pplication/x-www-form-urlencoded 是浏览器默认的编码格式
