一、vue 的优点：
Vue 是一个构建数据驱动的 Web 界面的渐进式框架。
Vue 的目标是通过尽可能简单的 API 实现响应的数据绑定和组合的视图组件。核心是一个响应的数据绑定系统。

1、响应式编程
	指 Vue 会自动对页面中某些数据的变化做出响应。这也就是 Vue 最大的优点，通过 MVVM 思想实现数据的双向绑定，让开发者不用再操作 DOM 对象，有更多的时间去思考业务逻辑。

2、组件化开发
	Vue 通过组件，把一个单页应用中的各种模块拆分到一个一个单独的组件（component）中，我们只要先在父级应用中写好各种组件标签（占坑），并且在组件标签中写好要传入组件的参数（就像给函数传入参数一样，这个参数叫做组件的属性），然后再分别写好各种组件的实现（填坑），然后整个应用就算做完了。
	组件化开发的优点：提高开发效率、方便重复使用、简化调试步骤、提升整个项目的可维护性、便于协同开发。

3、虚拟 DOM
	在传统开发中，用 JQuery 或者原生的 JavaScript DOM 操作函数对 DOM 进行频繁操作的时候，浏览器要不停的渲染新的 DOM 树，导致在性能上面的开销特别的高。
	而 Virtual DOM 则是虚拟 DOM 的英文，简单来说，他就是一种可以预先通过 JavaScript 进行各种计算，把最终的 DOM 操作计算出来并优化，由于这个 DOM 操作属于预处理操作，并没有真实的操作 DOM，所以叫做虚拟 DOM。最后在计算完毕才真正将 DOM 操作提交，将 DOM 操作变化反映到 DOM 树上。




二、MVVM 和MVC
	MVVM即Model-View-ViewModel的简写。即模型-视图-视图模型。模型（Model）指的是后端传递的数据。视图(View)指的是所看到的页面。视图模型(ViewModel)是mvvm模式的核心，它是连接view和model的桥梁。它有两个方向：一是将模型（Model）转化成视图(View)，即将后端传递的数据转化成所看到的页面。实现的方式是：数据绑定。二是将视图(View)转化成模型(Model)，即将所看到的页面转化成后端的数据。实现的方式是：DOM 事件监听。这两个方向都是可以实现的，所以也叫数据的双向绑定。

	MVC是Model-View- Controller的简写。即模型-视图-控制器。M和V指的意思和MVVM中的M和V意思一样。C即Controller指的是页面业务逻辑。使用MVC的目的就是将M和V的代码分离。MVC是单向通信。也就是View跟Model，必须通过Controller来承上启下。MVC和MVVM的区别并不是VM完全取代了C，只是在MVC的基础上增加了一层VM，只不过是弱化了C的概念，ViewModel存在目的在于抽离Controller中展示的业务逻辑，而不是替代Controller，其它视图操作业务等还是应该放在Controller中实现。也就是说MVVM实现的是业务逻辑组件的重用，使开发更高效，结构更清晰，增加代码的复用性。