一、模块化是基础，没有模块化，就没有组件化和工程化

1、模块化的出现，解决了困扰前端的两大难题：全局污染问题和依赖混乱问题，从而让精细的拆分前端工程成为了可能。


2、工程化的出现，解决了前端开发环境和生产环境要求不一致的矛盾。在开发环境中，我们希望代码使用尽可能的细分，代码格式尽可能的统一和规范，而在生产环境中，我们希望代码尽可能的被压缩、混淆，尽可能的优化体积。工程化的出现，就是为了解决这一矛盾，它可以让我们舒服的在开发环境中书写代码，然后经过打包，生成最合适的生产环境代码，这样就解放了开发者的精力，让开发者把更多的注意力集中在开发环境上即可。


3、组件化开发是一些前端框架带来的概念，它把一个网页，或者一个站点，甚至一个完整的产品线，划分为多个小的组件，组件是一个可以复用的单元，它包含了一个某个区域的完整功能。这样一来，前端便具备了开发复杂应用的能力。


二、面试题：如何进行公共组件的设计：
1、确定使用场景：明确这个公共组件的需求是怎么产生的，它目前的使用场景有哪些，将来还可能出现哪些使用场景。明确使用场景至关重要，它决定了这个组件的使用边界在哪，通用到什么程度，从而决定了这个组件的开发难度

2、设计组件功能：根据其使用场景，设计出组件的属性、事件、使用说明文档

3、测试用例：根据使用说明文档编写组件测试用例

4、完成开发：根据使用说明文档、测试用例完成开发