一、CSRF 攻击
	CSRF 是跨站请求伪造，是一种挟制用户在当前已登录的 Web 应用上执行非本意的操作的攻击方法。
	它首先引导用户访问一个危险网站，当用户访问网站后，网站会发送请求到被攻击的站点，这次请求会携带用户的 cookie 发送，因此就利用了用户的身份信息完成攻击。
	防御 CSRF 攻击有多种手段：
	1、不使用 cookie（兼容性略差、ssr 会遇到困难，但可解决）
	2、使用 CSRF token ，为表单添加校验的 token 校验（获取到 token 后未进行操作仍然会被攻击）
	3、cookie 中使用 sameSite 字段（兼容性差、容易挡住自己人）
	4、服务器检查 referer 字段（过去很常用，现在已经发现漏洞）




二、XSS 攻击
	XSS（Cross Site Scripting，跨站脚本攻击），是指攻击者利用站点的漏洞，在表单提交时，在表单内容中加入一些恶意脚本，当其他正常用户浏览页面，而页面中刚好出现攻击者的恶意脚本时，脚本被执行，从而使得页面遭到破坏，或者用户信息被窃取。
	防御方式：服务器端对用户提交的内容进行过滤或编码
	（过滤：去掉一些危险的标签，去掉一些危险的属性）
	（编码：对危险的标签进行HTML实体编码）




三、劫持
1、http 劫持是指攻击者在客户端和服务器之间同时建立了连接通道，通过某种方式，让客户端请求发送到自己的服务器，然后自己就拥有了控制响应内容的能力，从而给客户端展示错误的信息，比如在页面中加入一些广告内容。

2、DNS 劫持是指攻击者劫持了 DNS 服务器，获得了修改 DNS 解析记录的权限，从而导致客户端请求的域名被解析到了错误的 IP 地址，攻击者通过这种方式窃取用户资料或破坏原有正常服务。


