	面试官您好，我叫赵建宇，今年25岁，毕业于河南科技大学信息工程学院，现在是一名前端开发工程师。
	因为对我们的这个行业有着强烈的兴趣，所以我在大学期间就经常关注一些前端技术的发展，然后在课余时间也有对前端的一些技术栈进行了一个系统的学习。
	在大四的的时候，我在杭州的一家公司进行实习，主要目的就是为了通过实战，能进一步提升自己的工作能力，增加一些工作经验，以便后面更好地融入新集体，上手新的项目。毕业后入职一家北京的公司，致力于做数字化的一个管理平台还有一些大屏的展示，在这个项目中，我参与了从需求分析到设计、开发和部署，这个从零到一的全过程，负责前端开发工作。通过这个项目，我不仅巩固了自己的前端基础，还学会了团队合作，项目管理以及与其他团队成员进行协作。
	除了技术能力方面，我还经常注重我的代码质量和工程实践。使用模块化和组件化的开发方式，以确保代码的可维护性和可扩展性。我也关注了一些前端方面的性能优化，并熟悉常见的优化技术和工具，提供更好的一个用户体验。
	在平常的工作中，我也比较善于与人交流和沟通，能够很好的和后端、产品进行沟通、协助。在小组中，我也有较强的团队意识，考虑问题也比较全面仔细，同时动手能力、执行力、学习能力也很突出。
	期待能够加入贵公司，并为公司项目的开发做出积极的贡献。我相信我的技术能力、项目经验和团队合作意识会使我成为一个出色的团队成员。
	谢谢！！！

